            聊聊那些著名企业引领的社会文化
这里聊的是那些著名的企业给社会带来的文化影响，或者透过它们折射的社会现象，而非讨论企业本身的企业文化。个人自己觉得是一个挺有意思的话题，也是
我花了一些精力来写的系列文章。当然是否要拍砖就见仁见智了。

腾讯和它的“小学生”
            ---这里略带调侃但不是贬低

腾讯的成功最根本的来源，是其在及时社交软件上的成功。正因为这个原因腾讯是所有互联企业里最不缺用户的企业之一。
它在及时社交上的的成功，让我们和国外的互联网文化走出了不同的风格，比如国外工作时盛行Email沟通，而国内很多小公司很多会用wechat作为交流媒介。
也影响了传统文化，国内发红包都用微信代替了。QQ微信的影响之深远自不必再多言。

稳定的用户群，造就了它在很多其它领域上的巨大优势，比如说游戏。
腾讯的游戏素来被人调侃，一是其游戏的体验都是围绕着其收费机制而来，明码标价童叟无欺。二是腾讯中游戏总被人调侃的“小学生”群体。
和前面的童叟无欺相呼应，其实所谓的“小学生”正是腾讯游戏坐拥巨大用户优势的体现。而且这所谓小学生并不全都是小学生，有的只是一些技术相对生疏的玩家。

游戏是一个最违反却又最遵守经济学原理的领域，违反的是商品价格应该以其价值为基础，符合的是供需关系影响价格。游戏的虚拟物品其实都是由人为设计的数量和概率。
并不具备绝对的唯一性，私服和页游就是一个例子。
但是很多人却为了一些虚拟的物品花费甚至比现实更多的金钱去购买，其中涉及很多的心理学原因。
这里不去展开。腾讯在这方面是一个杰出的践行者。

以全民网游王者荣耀为例，MOBA类游戏作为团队对抗性策略游戏，有两个重要的核心一个是用户群，一个是公平性，且用户群>公平性。
毫无疑问在用户群上腾讯坐拥绝对优势，那么回归公平性这个话题。MOBA类游戏公平性最好的依然是前辈DOTA，代表着MOBA类游戏的灵魂。
后续的LOL，其实在公平性上并不如dota，但其盈利能力却极大的促进了游戏竞技的发展，毕竟商业为王。
而且竞技段的lol和玩家段的并不相同，竞技段的公平性还是很好。
而王者荣耀是LOL的进阶，商业性更纯粹，竞技性次之。

王者荣耀里影响公平性的三大因素是：皮肤加成，符文获得难度大，英雄获得难度相对较大。
第二个就是腾讯引以为傲的社交属性，比如天梯系统，从而激生的代练。   
这接触过星耀段位排位的就会比较了解，在这个段位排位的时候常会遇到一些特别水的队友，打完一看却发现他是有王者刻印的，其实大部分就是代练上去，又掉回来的。

MOBA竞技类游戏商业化气息如此，更不提其它的游戏了。比如腾讯运营的魂斗罗游戏，作为一个大家非常熟悉的IP，里面完全没有小时候游戏的那种游戏的气息。
完全是一个全方位的升级游戏，包括主角，武器，超级武器，伙伴....大概会有N个升级系统，很多都需要游戏内购买道具来实现，也就是说越痴迷就一定会花费越大。

那么腾讯游戏对于游戏内消费有没有限制呢，最开始并没有，一切发生在国家级媒体点名之后。
其实对于一个成年人自然应该具有完全的责任承担能力。但是对于孩子，其实现在下一代孩子的文化，已经不是父母所能左右的，而是这些商业大鳄所塑造的了。

再国内几大互联网企业里，虽然在商言商盈利为上，但相对而言最具社会责任感的是阿里，百度腾讯都次了很多。

再从游戏角度说说：腾讯的诸多成功总给人一种感觉：典型的成功,但是毫无美感可言。国内的诸多页游或者私服端游也是如此，只要成功了就是没本钱的买卖
坐拥聚宝盆，中国人古往今来又特别热爱特别崇拜这种小本钱赚大钱的生意。所以这类游戏的生态也是异常火爆。

时间越来越少的时候，离那些曾经的游戏也越来越远。那些游戏的优劣其实已经和我们这类大龄人没什么关系
只是偶尔会想一个问题：那个不差钱的腾讯，会不会有寂寞的时候~




知乎和它的逼格

这次来聊聊知乎，我接触知乎比较早，不像现在颇具影响力，我还接触过早期知乎的推广活动。也看到知乎从一个小众圈子变成了一个全民吐槽平台的变迁。
还有我们所熟知的知乎体。

先说一个故事吧（这里就不匿了）

谢邀  文化人的圈子

利益相关   文化人的逼格


禁止转载！   文化人的态度
一方面是很多的人不产出内容，造成的抄袭成风，一方面是很多人的实力的声明


调侃了知乎体 

别字文化，打字快所以会出错别字。而人本身有根据上下文解读其意思的能力。但是如果是放在书写中是一个很尴尬的错误，但是在互联网却成了一种诙谐的
文化。不得不谓之。日本里面的同音冷笑话一样，有时文化就是这样，优越感从何而来。


在问：会不会特别low

你若一将功成，自可嘲笑那万枯骨。
但只是五十步笑得百步，自个自然是可以得意的。现在所谓   破是为了立，立起来了吗。








文化人的圈子从来都是一个很小的圈子，他们的才华也不是一种全民才华。











行业自律少

苹果的产品
80%的利润就够了
